# AesSafe文件夹加密工具

## 介绍

​		AesSafe是一个文件或者文件夹加密解密的工具，可以对单个文件进行加密或解密，也可以对整个文件夹进行加密解密，AesSafe使用目前非常安全的加密算法AES256进行加密，它是行业标杆，目前很多程序和通信协议都使用它进行加密解密。例如：**BitLocker（Windows）**和 **VeraCrypt**、等全盘加密**Google Drive、Dropbox、iCloud**等云储存 都可以看到它的身影，此外，我们使用AES目前最安全和高效加密模式GCM模式，GCM模式加密快速，一个2GB的电影，基本一分钟左右就可以加密解密完毕。为了方便大家使用，我们把程序设计得简单易懂，你可以通过选择或者拖拽方式，把要加密的文件或者文件夹拖放到路径输入框上面。然后填写密码，就可以进行加密解密。AES256是要求密码又256位（32个字节），但是我们不能要求用户每次都录入32个字节的密码，为了支持简短密码，我们先对用户的密码进行SHA256加密运算，获得256位的密钥，然后再使用此密钥来进行AES加密。这样用户哪怕输入一位密码，都可以进行加密，当然我们建议大家，对于重要的文件，最好把密码设置得更加复杂一些。GCM模式是目前AES各种模式中最安全高效的模式，它支持验证，如果你的文件中途被人修改了，那么解密的过程，会提示解密失败。避免你的信息被人修改。

## 加密流程

​		打开程序，上方Tab选项卡选择“加密”，然后把你要加密的文件夹或文件拖放到“明文路径”中，把你加密后存放目录或者保存路径拖放到“密文路径”中，当然，你也可以点击右边的文件夹图标，打开选择框进行选择。密文路径可以不存在，当不存在的时候，程序会自动创建。

​		然后下方加密密码和确认密码填写你的加密密钥，右边眼睛图标，点击可以切换明码和遮掩码。和大多数应用类似。加密密码和确认密码需要一致才可以，目的是避免用户输入错误的密码，导致无法加密，如果前后两次密码不一样，密码会显示红色，你也可以把你的密码备份到本地电脑中，点击备份密钥按钮就可以备份。

​       ![image-20251218101108363](D:\Documents\GitHub\xzapps.github.io\AesSafe\help\image-20251218101108363.png)

​        然后点击中间的开始按钮，就可以进行加密。加密的过程，会显示到下方的“执行记录”框中，同时会显示进度条。

​        下面，以D:\dir目录进行演示，包含如下文件，其中有一个mkv的电影是大文件，大概是2.2GB

![image-20251218100915411](D:\Documents\GitHub\xzapps.github.io\AesSafe\help\image-20251218100915411.png)

​    密文路径我们选择D:/dir2，输入密码后，点击开始，就开始加密

![image-20251218101402811](D:\Documents\GitHub\xzapps.github.io\AesSafe\help\image-20251218101402811.png)

通过执行记录，我们可以看到，2.2GB的文件，我们用时不到一分钟，大概是37秒就完成。这在同类软件中是非常快速的。

![image-20251218101529356](D:\Documents\GitHub\xzapps.github.io\AesSafe\help\image-20251218101529356.png)

通过查看dir2和dir的两个文件，我们可以看到加密前后的对比

![image-20251218101740644](D:\Documents\GitHub\xzapps.github.io\AesSafe\help\image-20251218101740644.png)

第二个我们可以看到一堆乱码。

![image-20251218101817884](D:\Documents\GitHub\xzapps.github.io\AesSafe\help\image-20251218101817884.png)

加密后的电影也无法播放。从而保证了你的数据安全。

## 解密流程

​		解密流程和加密流程差不多，区别就是上方要切换到“解密”选项卡。

![image-20251218102058451](D:\Documents\GitHub\xzapps.github.io\AesSafe\help\image-20251218102058451.png)

然后密文路径，填写你加密过的目录，明文路径选择一个新的目录，也可以选择之前的明文目录，如果文件夹中存在同名文件，则会被替换解密后的文件，这里大家务必要注意。

然后填写密码，点击开始，就可以解密，下面，我们把上面的dir2目录，解密到dir3目录中。

![image-20251218102354148](D:\Documents\GitHub\xzapps.github.io\AesSafe\help\image-20251218102354148.png)

通过记录，我们可以看到，解密的大文件，比加密更快，用时，15秒就可以完成。然后我们来测试我们解密后的文件。

![image-20251218102443839](D:\Documents\GitHub\xzapps.github.io\AesSafe\help\image-20251218102443839.png)

文本已经解密出来了。

